**HUST内如提示“不允许使用的客户端类型”，请改用sudo mentohust -v4.44 -w的方式运行一次。如有任何疑问，请到白云黄鹤网络资源版块咨询。**

**mentohust只管认证不管上网。只要认证成功且不掉线，其他问题就与mentohust没多大关系，一般都是网络设置不正确的结果。如果你是静态ip的，在`NetworkManager`等网络设置工具中设置好ip、dns、网关等信息（其实Windows下也要设置，但为嘛就是有人不设置，然后认证成功不能上网认为是认证的问题呢）。如果你是动态ip的，检查dhcp脚本及dhcp方式是否正确，至于不正确该如何处理，咨询其他Linux论坛“如何设置dhcp”。**

锐捷流量统计是统计认证时所用IP的流量，与上网实际所用IP无绝对联系，如果学校根据流量计费，静态IP用户请务必通过-i参数指定正确的绑定IP并使用绑定IP上网，动态IP用户应该选择“认证前”或者“二次认证”，并通过-c参数指定可以确保获取到IP的DHCP脚本。

---

# MentoHUST #
  * 官方的锐捷Linux版久无更新，使用官方程序很多同学无法通过认证，有些能通过但容易掉线。虽然网上第三方Linux版锐捷客户端不少，但都大同小异，不能通过锐捷的客户端校验。
  * 本项目旨在提供一个Linux下与锐捷\*兼容性\*很好的认证客户端，方便使用Linux和锐捷的同学使用校园网。

## 主要功能 ##
  * 支持锐捷客户端校验算法
  * 支持多网卡
  * 较好模拟锐捷各版本数据，支持锐捷所有版本
  * 支持静态IP和DHCP（动态IP）认证
  * 支持静态IP用户自定义IP（即绑定IP可与上网IP不同）
  * 支持服务器消息提示和计费信息提示
  * 认证成功稳定在线，即使掉线也可自动重连
  * 有相关工具支持，可自定义数据文件以实现尽可能的兼容，无需修改代码即可兼容所有版本
  * 支持赛尔认证

## 使用指导 ##
  * [安装](Install.md)
  * [参数说明](Parameter.md)
  * [FAQ](FAQ.md)

## 责任声明 ##
  * 涉及锐捷认证的功能来自前辈公开代码及个人抓包分析。
  * 仅供方便认证，不得用此妨害锐捷认证机制及相关方利益。
  * 一切使用后果由用户自己承担。